El astronomo britanico Edmund Halley fue el primero en calcular la orbita de un 
cometa y descubrir la periodicidad de estos cuerpos celestes. En concreto, 
Halley afirmo que un cometa observado en de 1531 por Apiano y Fracastoro era el 
mismo que fue descrito en 1607 por Kepler y Longomontanus, y tambien el que el 
mismo habia observado personalmente en su aparicion de 1682. "Con toda confianza 
puedo predecir que retornará en 1758", pronostico. Aquel cometa fue bautizado 
"Halley" en su honor y, segun ha revelado un reciente estudio publicado en la 
revista Journal of Cosmology, todo apunta a que el primer avistamiento de la 
historia se produjo en Grecia en el año 466 a.C., entre principios de junio y 
finales de agosto. El siguiente avistamiento fue registrado por astronomos 
chinos en el 240 a.C. Desde entonces, el cometa ha reaparecido 29 veces. FIN